자막 제작:
BearMan
2015. 10. 18
미스터 홈즈
그러면 안 된다
유리를 두드려
제가 그럴 걸
어떻게 아셨어요?
아들을 용서하세요
벌을 좋아해요
벌이 아녜요
말벌이죠
완전히 다른 거야
쿠크미어 헤이븐
그 분이에요?
돌아온 탕아로군
나가 있어라, 로저
여기 들어오면 안 돼
애가 망아지 같아요
서재로 올라가실 거예요?
아니, 아직 아냐
그래, 집에 왔다
집에 다시 왔어
미세스 먼로!
벌의 인구가
감소한 것 같아
내가 없는 동안 힐리씨가 와서
양봉장을 돌보지 않았나?
네, 하지만 다음엔
하기 힘들 거예요
- 힐리씨가 그렇게 얘기했어?
- 아뇨, 그 사람 딸이요
딸이 같이 산다고 데려 갔어요
너무 기력이 없대요
- 기력이 없다고?
- 보기엔 팔팔해요
- 수다스러운 거겠지만
- 당신하고?
자기 혼자서요
서재 열쇠 줘
- 그거 점심인가?
- 네
"와트슨이 결혼하고
난 혼자가 되었다
"사실 와트슨이
베이커가를 떠난 바로 그날은
"나의 마지막 사건이
시작된 날이었다
"거의 30년 전이었다
전쟁이 끝나고
"관광객들은
진짜 셜록 홈즈를 보려고
"베이커가로 돌아왔다
"다행히
자신의 소설 속에서
"와트슨은 우리가 사는 주소를
항상 틀리게 발표했다"
주소를 제대로 찾으셨군요
- 왜 그런 거야?
- 네?
내 서재에 들어왔었잖아
내 서재는
성스러운 곳이야
사적인 장소지
일본 가시기 전에
소설 쓰시는 걸 봤어요
소설을 쓰신 줄은 몰랐어요
아, 와트슨 박사
그래, 그는 작가야
그래서 엄마 열쇠를 빌려
서재에 갔더니 그게 있었어요
그래서 얼마나 읽어봤니?
소설이 끝난 곳까지요
멋진 부분이었어요
베이커가에 온 남자에게 그랬죠
"아내 때문에 오셨군요"
어떻게 아세요?
그걸 하셨나요?
그거라니 뭐 말이냐?
"지팡이에 개 이빨 자국이
나타나 있어"
"나무는 '마데이라' 남서쪽
섬에서 나온 거야"
그런 거요
너라면 아내 때문에 온 걸
어떻게 알았겠니?
결혼반지 낀 거요?
아냐, 단서는 같은
페이지에 나와 있어
정확히 말해
이 문장이지
"어느 날 젊은 남자가
방으로 들어왔는데"
"비싼 옷은 아니지만
깨끗이 다림질한 옷을 입고 있었다"
새로 다림질된 옷에
젊은 남자이고
비싼 옷이 아니라면
아내가 다렸을 거예요
남자는 그런 솜씨가 없고
하인에게 시킬 형편은 안되죠
아주 좋아
- 그래서 아내란 걸 아셨군요
- 아냐
네가 탐정인데
만약 남자가 찾아온다면
그건 대개
아내 때문이야
그런데 왜 거기서
중단했어요?
약제사한테서
그걸 구했어?
주문했어요
며칠 걸린답니다
그럼 기다려야겠군
안 그랬으면
의기양양했을텐데
승리의 날처럼요
의사가 왔어요
- 일본에서 감기 걸리셨어요?
- 그런 것 같아요?
말소리가 좀
끊기는 것 같군요
체중도 좀 줄으셨고
구하던 건 찾으셨어요?
신비의 식초라고 했나요?
- 산초
- 아, 네
그것 때문에 일본으로
초청받으신 것 아녜요?
한보따리 구해서
가져 오셨어요?
그게 얘기했던 모든 걸
예방할 순 없겠지만
- 분명히 해는 없을 거요
- 그 자체는 그렇죠
- 부작용이 있단 말이오?
- 글쎄요
- 예를 들면?
- 희망
선생님을 초청한 분의
성함이 어떻게 되죠?
그 사람과 일주일을
같이 보냈잖아요
편지는 몇 달 동안
주고 받았구요
이름이 생각나세요?
제 병원 옆에
아파트가 하나 있는데....
안 돼요!
전화기가 어딨는지
생각이 안 나고
가스 끄는 걸 잊어버리면
어쩌실려고요??
- 혼자 사실 순 없어요
- 난 혼자 사는게 아니오
가정부가 있어요
일기장 받으세요
매일 이름이나 장소가
생각나지 않으면
날짜가 있는 페이지에
표시를 하세요
표시하는 걸
잊어버리면?
아니, 아니, 아니
- 이건 로얄 젤리예요
- 그래, 이젠 더 이상 안 먹어
대신, 이걸 사용할 거야
- 이건 산초라는 거야
- 음식이에요?
으, 이상한 냄새가 나요
일본에서 가져온 거야
맛이 달라지겠어요
로얄 젤리처럼
차나 커피에 넣으면 돼
당신이 잘하는 요리에
한번 넣고 해 봐
홈즈 선생님?
타미키 우메자키입니다
일본에 오신 걸
환영합니다
초청을 수락해 주셔서
영광입니다
오늘밤은 제 집에서 묵으시고
내일 찾도록 하겠습니다
선생님 책을 20년 간
가지고 있었습니다
초판이 나왔을 때
구입을 했죠
책에 한 말씀 적어 주시면
영광이겠습니다
물론이지
산초가 자라는 곳은
여기서 얼마나 가까운가?
대부분 바닷가에 있습니다
얼마나 멀리 가야지?
제 생각엔 기차로
이틀 정도 가야 합니다
아주 열성이시군요
빨리 끝내고 싶은
프로젝트가 있는데
정신이 아주 맑아야 돼
가능한 빨리 그 효과를
봤으면 해서 그러네
- 그렇게 급하신가요?
- 그래
선생님은 아주
훌륭한 탐정이에요!
고맙습니다
제 어머니께서
그 유명한 모자를 가져왔는지
궁금한 모양입니다
아, 사냥모자
그건 삽화가들이
그린 겁니다
그런 모자는
절대 안 써요
- 파이프는요?
- 난 여송연을 좋아해
와트슨에게 말하길
만약 내가 소설을 쓴다면
그가 상상력을 발휘해
만들어 낸 수많은 오해들을
바로 잡을 거라고 했지
그런 소설도 쓰셨습니까?
이제 써 볼려고 하네
내가 죽기 전에
당신 이야기를 끝내야만 해
"아내 때문에 오셨군요"
"아내..."
로저
여깄다
점심 먹고 보자
벌들과 일하는데
도움이 좀 필요해
주소를 제대로 찾으셨군요
친절한 짐꾼 덕분이죠
호기심 많은 사람을
오도하는건 상상력입니다
대부분은 미국인들이에요
앉으세요, 켈모트씨
그래서...
아내 때문에 오셨군요
- 어떻게 아셨죠?
- 별 거 아닙니다
얘길 해 보세요
제 아내 이름은
앤입니다
장모님은 아내를 낳다
돌아가셨죠
장인은 대령이었는데
와지리스탄에서 전사했습니다
우린 아이를
몹시 원했습니다
아내는 첫 아이를
임신 3개월 때 유산했어요
두 번째는
4개월 때 잃었습니다
다시 아이를 갖는건
아주 위험하다는 얘기를 들었죠
아내는 괴로워했습니다
매번 그럴 때마다
진짜 아이를 잃은 것처럼요
고맙습니다
한동안 아내는 저보고
묘비를 만들어
아이들이 그 밑에 묻힌 것처럼
묘지에 세우자고 졸라댔어요
우울증을 진정시키려면
뭔가 절실히 필요했죠
아내가 음악을 좋아해서
유리 아모니카를 제안했습니다
- 아모니카요?
- 부친이 가장 아끼던 겁니다
돌아가실 때까지
그걸 연주하셨어요
그걸 집으로 가져 와
한 달 동안 레슨을 받게 했죠
일주일에 한 시간씩요
얼마 안 돼 아내는
일주일에 두 번을 받았는데
그게 세 번이 되고
나중엔 매일 받게 됐죠
그래서 바라는대로
부인의 취미가 됐군요
오신 이유가 뭐죠?
홈즈 선생님
제 아내 앤이 변했습니다
이건 그냥 레슨이나
악기에 대한 집착이 아닙니다
어느 날 방 밖에 있는데
아내가 갑자기 연주를 멈추더니
이렇게 말하는 걸
분명히 들었습니다
그레이스? 제임스?
그건 아이들의
이름이었잖아요?
앤에게 물었더니
부인하더군요
그래 아모니카 연주를 금지시키고
레슨도 그만 받게 했습니다
악기를 가르치는
셔머 부인은
위험한 생각을
가진 사람이에요
음악 선생이
위험한 생각을 해요?
그녀는 앤을 꾀어서
무슨 이유인지 모르지만
마음 약한 그녀를 착취했어요
증거가 있나요?
제가 얘기한대로 아내는
셔머 부인을 안 만났는데
그 여자로부터 우편으로
영수증 세 장을 받았어요
아모니카 레슨에 대한
지불 영수증이었죠
아내는 그걸 부인했어요
그래서 아내가 더 이상 은행에서
돈을 인출할 수 없게 했죠
어제는 그 여자가 레슨을
하는 곳까지 앤을 따라 갔어요
밑에 길에서도 연주하는
소리가 들렸습니다
그런데 안에 들어가자
셔머 부인이 그러더군요
"당신 아내는 여기 없어요"
어제밤 앤에게 물었어요
부인은 셔머 부인 집에
간 적이 없다고 했겠죠
몇 주 동안이요
부인 사진이 있습니까?
마지막 질문에 대답하면
사건을 맡도록 하죠
물론입니다
부인이 사용하는
향수가 어떤 겁니까?
로저?
늦었어
이제 그만 불 꺼라
멋지구나
네 아빠 기억하니?
내 손을 잡고 바다로
데려가던게 기억나
기억하는게 아냐
사진이겠지
눈에 안보이는
이야기들은 생각 안나?
밤이면 침대에 앉아
네 아빤 이야기를 해 줬어
아빠가
"세 가지만 말해 봐" 하면
넌 "공, 고양이, 로저"라고 했어
그러면 아빠는...
로저라는 이름의 고양이를 가진
공에 대한 이야기를 지어냈지
항상 뭐와 뭐, 로저에
관한 얘기였어
이런 이야기들이
기억나지 않아?
아니, 엄마는?
난 이야기엔 재주가 없어
잘 자라
먼저 알아야 할 건
위험하지 않다는 거야
벌들은 널 해치는데 관심이 없어
그들의 유일한 관심사는 자기보호야
- 사람으로부터요?
- 사람들은 너무 영리해
그들의 적은 날씨와 병
그리고 약탈자들이야
말벌은 그들의
특별한 적이지
말벌 1마리가 1분에 꿀벌 40마리를
죽일 수 있다는 걸 아니?
그래서 우린
말벌을 안 좋아해
- 네, 말벌은 싫어요
- 그래
여왕은 벌집을 통치하고
수펄은 여왕벌에게 봉사해
손들어 봐
일벌들은 일을 하지
자기들 맡은 일 말야
걱정되는 건 최근에
벌의 수가 감소된 거야
문제를 밝혀내서
해결을 해야 돼
됐다, 가 봐
- 벌에 물린 적 있으세요?
- 쏘이는 거야
벌은 이가 없단다
그래, 쏘여 봤어
많이 쏘이진 않았죠
7,816번
기록을 해 놨지
솜씨가 괜찮은데
쏘이지 않았어?
아니, 쏘인 적 없어
사람들은 항상 벌과
일해요, 그렇지 않아요?
로얄 젤리가 뭐죠?
그건 일벌의
특별한 분비물이지
- 왜 로얄이라고 할까?
- 여왕을 먹이니까요
브라보
내가 논문을 썼던게
젤리의 치료 효과였어
"로얄 젤리의 가치와"
"산초의 잠재적 건강 증진에
관한 추가적 견해"
- 그게 뭐죠?
- 산초 말야?
일본말로 '히레 산쇼'는
'잔토사일럼 피퍼리텀'의 일반어야
여러 퇴행성 질환을
치료하는데 쓰이지
빈혈, 순환기 질환
관절염 그리고...
뭐라 그러더라?
아, 노쇠 현상
재밌는 말이야
새로운 연구에 의하면 산초는
로얄 젤리보다 훨씬 효능이 좋아
이제부턴 산초를
많이 이용해야만 돼
그 남자와 부인에 대해
더 쓰셨어요?
- 좋은 시절이었지
- 그거 정말이에요?
물론이지
소설은 가치가 없어!
선생님이 섰던 곳요, 왜 아내의
향수에 대해 알고 싶으셨어요?
- 카메오 로즈, 맞죠?
- 네
항상 흔적을 남겨요
셔머 부인
토마스 켈모트입니다
들여보내 주세요
셔머 부인!
켈모트씨, 경고했죠!
또 오면 경찰을 부르겠어요!
부인, 친구의 정서상태가
이래서 만약 못 들어가면
자기 감정을 억제하지
못할 수가 있어요
우릴 들여보내 주면
내가 책임을 지죠
- 고맙습니다
- 이 사람은 누구죠?
- 이 분은 탐정입니다
- 뱃지 좀 볼까요?
이 분은 셜록 홈즈입니다
문 좀 닫아도 될까요?
찬바람이 세군요
잡지에서 셜록 홈즈를
본 적이 있어요
모자와 파이프 담배
이런 사람은 절대 아니에요
앤이 들어오는 걸 봤어요
아내를 데려 와요
당신 아내는 여기 없어요
- 저번에도 그렇게 얘기했죠
- 내 진실을 의심하는 거예요?
오스왈드, 네가 이 분의
아내인지 알고 싶다는 구나
- 아뇨
- 네가 변장을 한 거야
- 아녜요
- 자, 봐요!
그건 영어로
화장실이라는 거예요
여기 있었어요!
내가 봤어요!
켈모트씨, 날 고용해서
부인을 조사해 달라면서
당신도 따라 다닌다면
우리 둘 중의 하나는
필요가 없을 겁니다
- 정신이 없어요
- 바보예요
아모니카는 흑마술의 도구로
알려져 있는데
죽은 사람을 부르는데
사용된다고 하더군요
유리의 성질과
관련이 있을 겁니다
믿지 않는군요, 그렇죠?
내가 믿는 거완
아무 관계가 없어요
켈모트 부인이 마지막으로
온 게 언제죠?
몇 주 됐어요
그럼 부인이 보낸 영수증은
오스왈드의 레슨 영수증이었군요
켈모트 부인이
그걸 지불한 거예요
그녀는 열의는 있었지만
초보자였어요
오스왈드가 재능이
있다는 걸 알았죠
- 그녀가 여기 없다는 걸 알겠죠
- 물론이죠
오스왈드가 그녀의
향수를 쓰진 않으니까
당신은 그래도
셜록 홈즈가 아녜요!
사려가 깊으시군
날 기다리고 있으니
뭐하는 거니?
내가 어디 있었는지
알아 보려는 거야
그걸 몰라?
홈즈 선생님은 사람을 보고
그런 걸 말할 수 있어
- 어디 가니?
- 벌들 보러!
아침부터 먼저 먹어!
저번에 네 이모로부터
편지를 받았다
포츠머스에서 한 부부가
호텔을 하려고 한대
- 가정부가 필요하다는구나
- 왜 우리가 포츠머스에서 살아?
- 여긴 평생 있을 순 없어
- 왜?
- 그럴 수 없으니까
- 포츠머스엔 뭐가 있는데?
- 이 부부가 호텔을 하는데...
- 얘기했잖아
밥 다 먹기 전에는
식탁에서 일어나지 마
다 먹은 거 아냐
그 일본 꺼 먹으면 안 돼
이건 산초야
- 네가 벌들을 좋아하는거 알아
- 양봉장이야
책임있는 일 하고 싶은 것도
하지만 너무 가까이 하지 마
- 벌들은 안 쏴
- 벌을 얘기하는게 아냐
홈즈 선생님이
평생 여기 계시진 않아
네 이모 말로는
호텔에서 널 고용할 수도 있대
- 포터도 있고...
- 고용하는 거야
다 먹었어
약제사가 물건 가져왔어요
로저보고 열어보라고 할까요?
아니, 끝나면 내가 할게
알겠습니다
선생님?
로저가 선생님 도와드리는 거
알아요, 착한 아이죠
걘 항상 영리했어요
쟤 아빠와 전 로저같은 애들이
관심있는게 뭔지 잘 몰랐어요
가끔 평범한 부모에게서
명석한 아이들이 나오는 법이지
제 언니가 있는데
포츠머스에 살아요
언니가 아는 부부가 거기서
호텔을 열려고 하는데
로저와 절
채용하겠답니다
언니가 있어?
전혀 몰랐군
급료 때문에 그러는 건가?
아뇨
한번 고려해 보지
가신다니 어머니께서
서운해 하더군요
사냥모자를 안 가지고 와서
약간 미안하군
- 한번도 안 썼다고 하셨잖아요
- 하지만 어머니가 좋아하셨겠지
어머니는 픽션을 좋아하죠
선생님은 실제 인물이잖아요
글쎄, 그게
맞는지 모르겠어
존이 날 소설 속의 인물로
만들기 전까진 나도 진짜였는데
그 이후론
나도 어쩔 수 없었어
그가 만들어낸 역할을 했지
아님 모순이 될 테니까
난 사실
파이프 담배를 좋아해
하지만 대중 앞에서
담배를 태우는게
잘 알려지고 나서부턴
천박하게 보이더라고
그럼 와트슨 박사의 상상력이
선생님을 변화시킨 건가요?
난 상상력을
별로 좋아하지 않아
사실을 좋아하지
부친이 어릴 때 데리고 왔었어요
여긴 모형으로 계획된 겁니다
우린 거인처럼 걷는 거죠
저 돌은 그가 잃어버린
사람들을 나타냅니다
셜록 선생님!
- 히레 산쇼?
- 산초입니다
- 선생님
- 어?
꿀벌 확인하는 거
늦었어요?
전혀 안 늦었어
벌 확인하러 가!
- 조용하네요
- 그래
벌들이 죽으면
어떻게 하죠?
그거 형이상학적 질문이냐?
제 말은 애도하냐고요?
난 죽은 사람이나, 벌 같은 걸
애도해 본 적이 없어
그 상황에 관심을 갖지
어떻게 죽었지?
누구 책임이야?
죽음이나 슬픔, 애도
이런 것들은 흔한 거야
논리적인 건 드물지
그래서...
난 논리적으로 생각해
고맙구나
잘 있어, 벌들아
꿈들 잘 꿔
내일 수영하러
가는 거 어떠냐?
- 바다로요?
- 그래
신날 거예요
혈관에 좋지!
좋아요
넌 어떤 책을 좋아하니?
와트슨 박사 소설과
벌에 관한 책 말고
제가 갖고 있는 건
그게 전부예요
안에 가면 좋은
도서관이 있단다
원하는 건 뭐든 갖다 읽어
홈즈 선생님?
우리 수영 갈 거예요?
양봉장은 벌써 가 봤어요
괜찮으세요?
난 아주...
상당히...
아주 좋아
좋아, 로저
너 먼저 가라
곧 따라갈게
로저! 빨리 와
안 그럼 늦겠다
잘했어
이 사진이 그 여자 맞죠?
이야기 속의 여자요
그래
왜 그 여자를
쓰시는 거죠?
쓴다고 하기 보다는
기억하려고 하는 거야
고맙다
몇 달 전에 내 형
마이크로프트가 죽었다
형의 클럽, 디오게네스에서
나보고 형 물건을 가지러
런던에 올 건지 물어봤지
와트슨의 소설이 들어있는
작은 상자를 받았어
그 중에 어느 것도
사실 읽어보지 못했어
존이 항상 말하던
책들이었지
고상한 산문체의
소설들이야
한데 그 중 한 권이
내 눈을 끌었어
스토리는 낮이 익은데
결말이 아주 잘못됐었지
소설을 영화로 찍은 건
한번도 본 적이 없었지만
운좋게 그걸 볼
기회가 생겼어
12m 높이의 내 모습을
보니 좀 이상하더구나
- 앤의 정신이 걱정됩니다
- 정신이 걱정된다고요?
당신 목숨이나 걱정하세요
무슨 뜻입니까?
살인이오, 켈모트씨
살인 말입니다
...영화 속의 인물을
연기하는 것도 말이야
중독요?
내가 뭘 가지고요?
당신 아모니카요, 셔머 부인
- 말도 안 돼요!
- 유리라고 할까요
특이한 음을 만드는 건
크리스털 안의 납입니다
피부를 통해
피속으로 흡수되면
약간만 접촉해도
착란과 환각이 생기죠
하지만 지속적으로 접촉하면
미쳐서 죽게 됩니다
모든 줄거리가
콧수염처럼 꼬여있어
한숨만 나오게 만들었지
살인 미수범은 영리해요
말씀하시는건..
미안하지만 켈모트 부인
음악 선생을 새로 구해야겠어요
정말 말도 안 돼!
도대체 무슨 동기로
독일 여자가 앤을 살해한다는 거야?
그날 밤 사건 기억을 되살려 줄
뭐가 있나 찾아봤어
그런데...
그녀의 사진이 있더군
몇 년 전이라면
사진 속의 여자에 관해
전부 말해줄 수 있었을 거야
그녀가 어떤 여자인지
희생자인지, 범인인지
모두 생각났을 거야
하지만 그날 밤은...
아무 것도 기억할 수 없었어
확실히 아는 건
그게 내 마지막 사건이었고
그게 바로
내가 일을 그만 두고
여기 내려와
벌을 키우는 이유였지
그래서 이야기를
쓰기로 결심한 거야
존이 한 만큼은
안되겠지만 말야
죽기 전에
바로 잡아야 해
선생님은 안 돌아가세요
로저
난 93살이다
제 증조부는
102살까지 살았어요
그렇다면 그걸로
내 운명이 결정되겠군
그렇게 오래 산 두 사람을
네가 알다니 기묘하지 않니?
사실 증조부는
잘 몰라요
벌 보러 갈래요
아! 선생님!
선생님!
벌에 쏘였어요
말벌과 달리
꿀벌은 항상 침을 남긴다
- 내가 멍청한 짓을 한 모양이죠
- 아냐
때로는
이유가 없을 때도 있어
소금물이야, 마셔 봐
양파 주스도 좋아
후유증을 예방해 주지
엄마한테는
얘기할 필요 없어
네 엄마 걱정시키고
싶지 않다
다시 이야기를 쓰실 거죠?
- 그게 네 침묵의 대가냐?
- 입 다물게요
사려가 깊으시군
날 기다리고 있으니
안녕하세요
- 선생님?
- 차 한 잔 줘요, 창문 쪽으로
물론이죠
계단 조심하세요
아프시다고요?
수표 쓰는데도
아주 힘이 들어요
- 여기 있습니다
- 고맙네
자, 여기 있습니다
- 전에 써 본 적 있습니까?
- 아뇨, 없어요
이건 매우 독성이 강해요
한 방울이면 충분합니다
고마워요
남편의 상태가 그래서요
저보고 확인하라고 했어요
켈모트씨에게 말씀드리세요
유언장의 내용은 구술한 이후로
변경되지 않았다고 말이에요
부인 것은 남편분에게
남편분 것은 부인에게 물려줍니다
고마워요
만나서 반가워요
- 실례합니다
- 예?
8시 10분 기차가
급행인가요?
8시 10분은 완행이에요
역마다 섭니다
9시 5분은요?
그건 급행이에요
서지 않고 바로 가죠
- 승차하세요!
- 고마워요
승차하세요
꿀벌이
당신을 좋아하는군요
향수 때문이에요
카메오 로즈
당신을 꽃으로 생각해요
작은 녀석들이
착각한 모양이군요
실례해도 될까요?
고맙습니다
창포꽃은
회복력이 놀라워요
빛만 충분하면 아주 살기 힘든
지역에서도 잘 자라요
사막이나 추운 곳
암석지대에서도요
왜 창포꽃처럼
작고 하찮은 것들이
우리보다 훨씬
강하다고 생각하세요?
주변의 것들로부터
영향을 적게 받아서겠죠
- 식물학자세요?
- 아마추어죠
그냥 취미로 합니다
사실 당신이 관심을 가질만한
특별한 취미가 있어요
난 미래를 볼 수 있어요
손바닥 좀 볼까요?
약속하지만 겁낼 건 없어요
이 친구는 어떻게 하죠?
부모님은 돌아가셨군요
어머님은 오래 전에
아버님은 얼마 전에
마음 속에 사랑하는
누군가가 있고
한 사람 이상이군요
하지만 당신 곁을 떠났고
당신의 사랑은 갈 곳이 없어요
고통을 받고 있군요
하지만 고통에
굴복하면 안 됩니다
이 손금은 분명하질 않군요
- 왜죠?
- 뭐라고요?
많은 걸 보시잖아요
다음에 무슨 일이 있을지
왜 못 보시죠?
- 손금이...
- 네, 말씀하셨어요
그런 속임수는 다른 곳에
가서 써먹으세요, 홈즈 선생님
잠깐
기억이...
기억이 안 나
엄마! 엄마!
홈즈 선생님!
- 연기 때문에 쓰러지셨나요?
- 그럴 수도 있죠
너무 빨리 일어나다
의식을 잃었을 겁니다
처음은 아니에요
저번 가정부는
어떻게 할 줄을 몰랐어요
피하주사를 놓으려고
했던 것 같군요
이젠 못 떠나
그래, 그런 것 같구나
히레 산쇼는 어딨어?
- 산초 말야
- 거기 없으면 나도 몰라
- 엄마가 버렸어?
- 내가 그걸 왜 버려?
고의적으로 그랬겠지
- 그런 말은 어디서 배웠니?
- 사전에서
틀림없이 선생님이 가져 갔을 거야
나머지는 태웠겠지
그것도 태워 버려
선생님이 엄마보고
그렇게 하라고 했어?
- 선생님은 그런 건 항상 버려
- 이게 그런 건지 어떻게 알아?
누가 선생님에게
편지를 쓰는지 알고 싶어?
'잭 더 리퍼'를 해결했다고
생각하는 연금 수급자들
고양이를 잃어버린 과부들
선생님만이 그걸
찾을 수 있다고 생각하지
미치광이들에겐
선생님이 최후의 수단이야
- 엄마가 결정하면 안 돼
- 괜찮아
난 요리사 월급 받고
간호원 역할까지 하고 있어
그는 병자야, 간호원이 필요해
가정부가 아니라
선생님은
그냥 넘어진 거야
네 할아버지도 정정했었는데
60년 여름에 쓰러지셨어
3주 후에 돌아가셨지
병원에 있어야 돼
어디든 간에 말야
- 좋아지실 거야!
- 그 날이 우리가 떠나는 날이야
알겠니?
일본에서 편지 왔어요
우메자키씨에게서요
- 읽어 봤니?
- 아뇨, 읽고 싶었지만
원죄적 본능
넌 천주교야
엄마가 그러는데 선생님은
편지 받은 걸 모두 버린대요
넌 왜 그렇게 생각하니?
선생님에게 편지하는 사람들은
뭔가 해결해 주길 원해요
만약 편지를 읽으면
그 사람들을 돕고 싶으니까요
아냐, 날 너무
좋게 봐 주는 거야
그건 편지를 읽으면
답장을 해야 하기 때문이지
아마 우메자키씨가 선생님보고
일본에 오시라고 부탁할 거예요
일본에는 절대 안 간다
- 왜요?
- 늙은이에겐 너무 멀어
- 전에 다녀오셨잖아요
- 그건 예전이지
아마 산초를 더
구할 수 있을 거예요
산초는 내 기억력에
큰 도움이 안 돼
로얄 젤리와
별 차이 없어
그래
기억력에 유일하게
도움이 되는 건 바로 너야
어서 열어 봐라
자기 모친이
죽었다고 썼을 거야
어떻게 아세요?
우메자키는 나한테 절대
연락 안 한다고 맹세했거든
그의 마음을 바꿀
유일한 방법은
그의 모친이 임종하며
남긴 말일 거야
훌륭한 자식은 엄마가
부탁하는 걸 항상 듣거든
선생님!
침대에서
나오시면 안 돼요!
미세스 먼로
난 침대에서 창문까지
- 계단을 셌어...
- 그렇게 맘대로 하시면 안 돼요.
벨을 울리세요
폐가 될까 봐 그랬지
만약 중심을 잃고
바닥에 쓰러져
저보고 일으켜 달라면
그게 더 폐 끼치는 거예요
이게 노동 쟁의가 될 줄은
꿈에도 생각 못했어
사람이 안사는 곳에서
히로 산쇼를 찾을 가능성을
계산해 봤네
아마 그것들이 생명 자체겠죠
히로 산쇼입니다
맛이 어떻습니까?
우리가 찾는 맛은 아니군
참, 떠나기 전에
잊어버리면 안 될게 있지
부탁한 대로
여기 서명을 했네
내 글씨를 알아볼지 모르겠어
"이 책을 오래
소유하지 않은 우메자키씨 귀하"
자넨 이 책을 20년간 갖고 있지 않았어
이건 도서관에서 가져온 거야
이 접착제 흔적이 카드 재킷을
제거한 것을 보여 주지
자네는 벌이나 로얄 젤리
산초에 대해 아무 것도 몰라
선생님을 여기 오게
할 만큼은 압니다
지난 몇 개월 동안
편지를 교환하면서
제 이름이
익숙하지 않던가요?
- 아니
- 그럼 제 부친은요?
마쓰오 우메자키?
- 난 자네 부친을 몰라
- 오래 전에 런던 외교관이었어요
부친은 영국의
모든 걸 좋아했죠
저한테 준 첫 선물은
크리켓 배트였습니다
두 번째는 이거였죠
제 영어 교육을
위해서였습니다
위대한 탐정
셜록 홈즈와 의존한 후
난 영국에 남아 있는게
우리 모두에게
최선임을 깨달았다
이 책을 통해
그 분이 지혜롭고 지적이며
그 분의 말을 가볍게 생각해선
안 된다는 걸 알 것이다
다시는 부친 소식을
못 들었습니다
- 미안하네
- 제 모친은 죽어가고 있어요
모친은 남편없이 생활했어요
선생님 때문에요
알겠네
부친에게서 마지막 소식을 들었을 때가
나에 관해 처음으로 얘길 들었을 때군
마쓰오는 자네 삶에서 사라졌고
내가 왔지... 책의 형태로 말야
하나가 다른 것을 대치한 거야
지네와 자네 모친이
사건의 진실을
받아들이길 바라네
가족을 버리고
아들에게 편지를 쓴 남자
그는 희생이라는 깃발 속에
자신의 비겁함을 숨긴 사람이 아냐
미안하네
하지만 난 자네
부친을 몰랐어
더 이상 제 문제로
귀찮게 하지 않겠습니다
하지만 산초로 효험을 보시면
알려 주시겠습니까?
도와 줘
고맙다
바스카빌의 개한테서
공격을 받은 거 같구나
- 엄마한테 그 옷 보여주지 마세요
- 알았어
- 증거예요
- 맞아
무슨 증거? 살인?
아... 너한테 줄 게 있다
아니
아피스 세라나 자포니카
- 일본에도 벌이 있어요?
- 그래, 우리 거랑 똑 같아
일본 벌일 뿐이지
아니, 네 거야
선물이다
고맙습니다
아리가또
일본에선 그렇게 얘기하지
무슨 일 있니?
오늘 벌 십여 마리가
또 죽었어요
- 십여 마리?
- 어떻게 생각하세요?
죽음을 피할 순 없어
전에 보지 못했던 병이거나
아님 갑작스런 변이겠지
죽은 벌을 가져와 봐
조사를 해 보게
- 알겠습니다!
- 안경도
서재에 있어
서랍 안에 있을 거야
로저?
- 선생님이 좋아지셨어요
- 그래?
기분이 훨씬 좋아지셨어요
우린 지금 조사를 하려고 해요
무슨 조사?
우리 양봉장에 있는
중요한 주민들 중에
몇 분이 범죄의 파도에
희생되었어
용의자가 필요하면
어디 있는지 아시죠
엄마, 잠깐
선생님에게 부탁하면
아마 해 주실 거예요
왜 사람들에게
얘기해 주는거 있잖아요
그들이 누구고, 어디에 있었는지
그냥 보고 말이에요
엄마한테 한 번 해 보세요
틀림없이 네 엄마는
어디 있었는지 듣고 싶지 않을거야
바보같은 짓으로
선생님 귀찮게 하지 마
바보같은 게 아냐
이리 와 봐
와서 선생님 앞에 서 봐
그렇게
그러면 엄마가 어디 있었는지
말해 주실 거야
해 보세요
- 엄마보고 한번 돌아보라고 할까요?
아니, 그럴 필요없다
한번 돌아 봐
오늘 하루종일
어딜 다녀왔군
옷에 그을음이 묻은 걸로 봐서
기차로 포츠머스에 다녀 왔어
아마 돌아올 때 탔던
기차의 철로에서
공사가 있었을 거야
포츠머스에선 호텔을
운영하는 부부를 만났지
당신 머리와 손톱이
좋은 인상을 주고 싶었다는 증거야
그들은 제안을 했고
당신은 받아들였어
차 마시는 건 거절했고
언니는 만나지 않았지
언니를 별로
좋아하지 않으니까
내가 몸이 불편한 걸
빨리 올 핑계로 삼았겠지
- 그건 아니예요
- 받아 들였어?
월요일부터 시작해요
우리 둘 다?
- 우리 모두 가
- 내가 구두닦이 되길 원해요!!
- 로저!
- 엄마가 하는 걸 내가 하길 원해요!
난 내가 하는 걸
부끄럽게 생각 안해!
엄만 항상 불평했잖아!
맨날 힘든 일만 한다 그러면서
좋아지길 바랬잖아!
엄마는 읽을 줄도 몰라요!
엄마를 따라 가
마음 아프게 했던 말을
사과해라
그건 너무했어!
만약 사과 안하면
후회할 거야
- 사람들은 항상 그렇게 말해요
- 그게 사실이니까
므와 제 리그레테 텔마
- 후회하세요...
- 아주 많이!
네 아빠는 하는 일을 싫어했어
네 할아버지처럼
차고의 정비사였지
군에 소집되자
나한테 그랬어
"여보, 난 높은 사람
지프차 오일 팬 아래서"
"이 전쟁을
치르지 않을 거야"
"영국 공군에 지원하겠어"
그래서 지원했지
훈련을 받았어
성적도 좋아
브리스톨에 배치받았어
공중에서 죽었지
처음으로 올라갔는데
수송부에서 일하던 아빠 친구들은
손끝 하나 안 다치고 돌아왔어
그런 말을 안 해야 했어
알았으면 됐다
모든 걸 생각나는 대로
얘기하면 안 돼
보세요
- 그건 어떻게 찾았니?
- 책상에서요
- 그럴리가 없는데
- 구석에 있었어요
열어볼 때 까진
책상인줄 몰랐어요
그건 내 책상이 아냐
존 거야
결혼하기 위해 떠나면서
베이커가에 놔 뒀지
거기 비밀 칸막이가
있었어요
선생님이 글에 쓴
장갑이 있었어요
와트슨 박사가 제대로 적지
않았다고 하셨지만 이야기 속에...
난 더 이상
그 이야기를 쓰지 않아
예, 하지만 와트슨의
이야기에 아모니카와
독일 여자 그리고
장갑 얘기가 나와요
- 그러니 제대로 적은 거죠
- 아냐, 그건 불가능해
- 그땐 존이 베이커가에 없었어
- 그렇다면 왜 그게 거기 있죠?
나도 몰라!
알았으면 좋겠다만
기억이 안 나
기억이 안 나면
왜 와트슨 박사가 쓴대로
사건이 해결되지 않았죠?
내 마지막 사건이기 때문이지
내가 만약 그 사건을
제대로 해결했다면
하던 일을 그만두고
여기서 세상과 담을 쌓고
35년을 보내지 않았을 거야!
그 벌로 난 유배를 선택했어
무엇 때문에?
난 뭔가 엄청난 잘못을
저지른게 틀림없어
하지만 그게 뭔지
증거는 없어
다만 고통과 죄책감...
쓸모없고, 가치 없다는
느낌 뿐이야!
우메자키 사건을
절대 맡지 말았어야 해!
- 켈모트요
- 뭐?
켈모트 사건이요
우메자키라고 하셨어요
로저, 차 준비됐다
이거 치워야겠다
선생님
지금 차 드시겠어요?
선생님?
만약 돌아가시면
벌들은 어떻게 되죠?
나도 몰라
내가 모든 걸
해결할 순 없지
망자를 부르는데
사용된다고 하지
죽음이나 슬픔, 애도
이런 것들은 흔한 거야
논리적인 건 드물지
죽음은
멀리 있지 않아요
그저 벽 저편에
있을 뿐이죠
당신이 그 얘기를
할 때마다
그런 속임수는 다른 곳에
가서 써먹으세요, 홈즈 선생님
빨래를 해 주는 한
남편은 날 못 속여요
선생님 하시는 일을
잘 모르겠지만
선생님이 알려고 하는
여자의 미래를 예측하는 일이
흔한 일인지는
의문이군요
그건 원하는 결과를 얻기 위한
수단일 뿐이오
- 뭘 위해서요?
- 당신의 행동을 지연시키고
당신이 간절히 바라는 약속을
못하게 하기 위해서죠
오늘 당신을 보기 전에
남편에 대한 당신의 격정적인
감정을 조사했어요
당신이 좋아하는 음악을
뺏아간 사람
레슨의 즐거움을 부인하고
아이의 묘 만드는 걸
거부한 사람
이런 걸로 당신의
반감을 예측하고
당신이 하는 걸 지켜봤죠
그의 서명을 위조하고
계좌에서 돈을 인출하고
독약을 구입하고
유언장을 의논하고
돈을 두둑하게 받은 의문의
남자와 도주를 계획하는 걸요
이런 것들로 볼 때
이런 확실한 정황들은
당신이 남편을 살해할
의도가 있음을 보여주죠
하지만 두 가지
실수를 했어요
첫번째는
당신 남편 잘못이에요
만약 켈모트씨가 셔머 부인의
작업실에 들어가지 않고
내 얘기를 들었다면
당신은 그렇게 오랫동안
어슬렁거리지 않아도 됐을 거예요
하지만 어쩔 수 없이
시간을 보내야 했어요
또한 관찰을 통해서
당신이 박제 상점에서
윈도우 쇼핑을 즐기는
여자가 아니란 걸
알고 있었어요
- 두번째 실수는요?
- 첫번째 실수를 확인한 겁니다
두번째 실수는 어쩔수 없었는데
더욱 확실했던 건
역에 있던 남자였어요
그에 관한 모든 것들
기운 바지를 입은 옷차림
산에 덴 흉터가 있는 손이
그의 직업을 보여줬어요
석공요
틀림없이 돈이 궁했겠죠
그렇지 않으면 절대 남편 서명을
위조할 수 없었을 거예요
그 돈은 남편이 허락하지 않은
묘비에 쓸 돈이었죠
그레이스와 제임스
당신을 위해
켈모트씨가 의도했던 희생자처럼
보이게 하려고 준비했던 것들이
날 추적에서 벗어나게 했나요?
명함을 발견했을 때
몹시 화가 났어요
토마스가 사실을 조사하려고
탐정을 고용할 만큼
날 몰랐다는 것이 말이에요
그러다 생각이 났죠
만약 누군가 이해를 한다면
선생님일 거라고요
남편은 내가 아이들과 말한다고
미쳤다고 생각했어요
이해를 못했죠
죽음은
멀리 있지 않아요
그저...
벽 저편에
있을 뿐이에요
우리들은 모두
벽 이쪽에 있는 거죠
혼자요?
전 혼자였어요
평생동안
하지만 지적 능력이라는
보상을 받았죠
- 그걸로 충분하세요?
- 그래야죠
고독한 사람이 같이
살 수 있는 다른 사람을
이 세상에서 찾는다면
정말 운이 좋은 거겠죠
그런 두 사람이 살 수
있는 곳을 알고 계세요?
그건 전에 받아보지
못했던 제안이었다
그녀는 나와 고독함을
나누고 싶어했다
내 결정이 얼마나 운명적인 가를
깨달은 건 얼마 지나지 않아서였다
당신은 사랑하는
남편이 있어요
그에게 돌아가요
선생님
정말 감사합니다
더 이상 내가
뭘 할 수 있겠어요?
그녀는 병 안에
있는 걸 쏟아 버리고
그럴 생각은 없었겠지만
죄없는 증인을 독살했다
이게 만약
존의 이야기였다면
그는 이걸 전조라고
불렀을 것이다
여인 사망
우리가 함께 한
시간은 흘러갔다
한 시간도 채 안 됐지만
하지만 그녀의 죽음은
인간 본성의 수수께끼를 보게 했다
논리만으론 그걸
밝힐 수 없다는 것을
난 그녀 사건의 진실을
성공적으로 추론할 수 있었지만
그 의미를
파악하는데는 실패했다
내 마음속의 공허함은 지금까지
한번도 느껴보지 못한 것이었다
그런 후 깨달은 건 난
이 세상에서 외톨이라는 것이었다 /i
미세스 허드슨이
와트슨에게 편지를 썼다
한번 와트슨이 왔었다
그는 한 달 넘게 나와 같이
우리의 옛 방에서 지냈다
난 그에게 사건의
자세한 내막을 얘기해 줬다
그는 날
위기에서 구해줬다
그리고 와트슨은
이야기를 썼다
날 영웅으로 만들었다
다정함을 보여주는
그만의 방법이었다
그는 자신이 창조한 인물을
그리는 방법을 알고 있었다
이렇게 세월이 지나면
존도 날 잘 모를 것이다
왜 그가 장갑을 가져갔는지
추측해 볼 수 있는 건
내가 돌아왔을 때 그걸 보고
지난 일을 너무 생각하지 말고
슬퍼하지 말도록
하기 위해서였을 것이다
와트슨도 자신이 직접
버릴 수는 없었을 것이다
그 후 그와 나는
사이가 소원해졌다
3년 후 와트슨도 죽었다
서로 작별 인사도 못한 채
이걸로 자신의 삶을
못 다하고 떠난 한 여인과
아직까지 수명보다 오래 산다고
확신하는 한 남자의 이야기를 마친다
로저는 벌과 있나?
아마 그럴 거예요
중요한 얘기할 게 있어
하던 일이 뭔지
모르지만 계속해요
물뿌리개가 어디 있는지
로저에게 물어봐 주세요!
구급차?
여긴 헤들리 집이오
- 헤들리?
- 예, 빨리요!
아드레날린을 가져 와요
- 헤들리 댁이요?
- 그래요, 헤들리!
로저?
로저!
로저, 안 돼!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
로저, 로저!
홈즈 선생님?
길버트 형사입니다
네, 형사님?
아이한테 아드레날린을
주사하고 있어요, 말씀하신 대로
상태가 좋지 않아요
공격하는 벌에게서
도망갔어요
발자국을 보면
도망가다
방향을 잃었어요
벌떼들이 아이를 쫒아가
공격했어요
의식을 잃기 전에
피부가 부풀어 오르고
타는 듯한 아픔과 함께
혈압이 떨어지고 약해지죠
목과 입이 부어서
도와 달라고
하지 못했어요
그리고 맥박이 떨어지고
숨을 못 쉬게 되며
쇼크 상태에 빠지죠
아이가 벌에
알레르기가 있었나요?
분명히 없었어요
안 돼, 안 돼!
미세스 먼로, 안 돼!
그러면 안 돼요!
내 아들은 못 일어나요
아마 못 깰 거예요
아침까지
날 못 오게 했어요
선생님은 무슨 일이 있었는지
나한테 말도 안해 줬어요
그런다고 뭐가 달라지겠어
난 걔 엄마예요!
걔 엄마라고요
선생님이 내 아들을
뺏어 갔어요!
걘 나의 전부예요!
이제 걔를 잃었어요
왜 선생님한테 하질 않았죠?
- 선생님이었어야죠!
- 벌이 잘못한게 아냐
선생님은 벌만 생각해요
아냐! 난 로저를 좋아해
걔를 아주 좋아해
벌들이 그런게 아냐
벌들은 책임이 없어
말벌이 그런 거야!
로저는 벌들을 죽인게
뭔지 알아보려고 했어
그리고 말벌집을 찾아냈지
말벌이 꿀벌 죽이는 걸 막으려고 했어
그런데 방법이 안 좋았던 거야
물통의 물로
말벌을 죽이려고 했어
그게 말벌이란 걸
어떻게 알아요?
꿀벌은 침을 남기지만
말벌은 안 남겨
로저의 얼굴에는
침이 없었어
말벌이 공격하자
로저는 물뿌리개를 내려놓고
꿀벌을 보호하려고
달려갔어
양봉장에서 말벌집까지
그의 발자국이 나 있어
꿀벌을 보호하려고
했던 거야
그래
한 여인이 있었어
안지 채 하루도 안 됐었지
15분 정도 얘기를 했어
그녀는 내 도움이 필요했지
누군가 자기를 이해해 주길
간절히 바랬어
내가
그래서 그녀 사건의
자세한 내용을 설명해 줬지
그녀가 만족했다고
생각했어
떠나가는 걸 지켜봤지
한 시간도 안 돼
그녀는 목숨을 끊었어
그녀가 자포자기했던 이유를
명확히 설명해 줌으로써
자신이 원하는 대로
할 수 있도록 기회를 준 거야
그녀를 구할 수 있었다면
어떤 일이라도 했었을 거야
거짓말로 이야기를
해서라도 말야
그녀의 손을 잡고
흐느끼는 그녀를 껴안으며
이렇게 말했을 거야
"나와 같이 삽시다"
"함께 같이 삽시다"
하지만 난 두려웠어
이기적이었지
내가 여기로 온 건
그녀 때문이야
다신 다른 사람에게
피해를 주지 않으려고
이 집을 당신에게 줄 거야
당신과 로저에게
집, 땅, 양봉장
모든 걸 말이야
아직까지 내 맘이
변하진 않았지만 글쎄...
모든 일들이 그렇게
복잡하진 않을 거야
당신 둘이
포츠머스 같은 곳으로
떠나지 않는다면 말이야
미세스 먼로?
로저가 깼어요
우메자키씨 귀하
자네 부친이 기억났다는 걸
알리기 위해 이 편지를 쓰네
내가 해결 못한 사건으로
한 여인이 죽었어
죄책감과 질책감에
사로잡혀 고통을 받으며
내 기력이 점차
쇠약해 질 무렵이었는데
디오게네스 클럽으로 가서
형 마이크로포트를 만나라는
급한 전갈을 받았지
이 분이 제의를 하셨어
영국을 위해
일하고 싶다고 말야
전 테스트를 받으려고
왔습니다, 홈즈 선생님
도움이 되고 싶습니다
제가 적합하다고
생각하십니까?
물론이죠
좋아, 한 가지 문제가 있어
우메자키씨는 일본에
처와 자식이 있는데
어떻게 하면 좋을지
걱정을 하고 있지
편지를 써서 영국에
있을 계획이라고 하세요
돌아가려면 시간이
오래 걸릴 거라고 말이에요
자네 부친은 오랫동안
영국 정부를 위해 일하면서
여러 비밀 임무를
훌륭히 수행했네
근무지는
말레이 해협으로부터
아랍해까지였어
그 분은 용기와
위엄을 갖춘 분으로
자네와 자네 모친이
충분히 자랑스러워 할
자격이 있는 분이야
셜록 홈즈
나의 친구 존
마이크로포트 형
미세스 허드슨
마쓰오 우메자키
마야 우메자키
앤
이건 누구 거지?
나와 선생님요
아직은 아냐
하시는 일은 끝내셨어요?
그래
소설의 세계로 진출하려는
나의 첫 시도지
사람은 성취감 없이
생을 마감해선 안되는 거야
이걸 네 이야기에
한번 써먹어 봐
유리와 벌
그리고 로저
어떻게 벌을
기절시키는지 알려 줄래
가 봐
여왕은 벌집을 통치하고
수펄은 여왕벌에게 봉사해
일벌들은 일을 하지
그게 사실이야?